```

```

# 🌈后台管理系统Web端：Vue 3 + Vite + Yarn 前端架构概述

## 🌈项目简介
“后台管理系统”是一个专注于提供高效用户体验的现代化前端项目。本项目基于 Vue 3 和 Vite 构建，集成了最新的前端技术，旨在实现高性能的页面渲染和流畅的用户交互。通过模块化的代码结构和现代化工具的支持，本项目保证了代码的高可维护性和扩展性。

## 🌈核心技术栈

### Vue 3
- **框架**: 使用 Vue 3，提供更快的渲染和更轻量的核心。
- **组合式 API**: 提高组件逻辑的组织和复用性。
- **改进的响应式系统**: 高效追踪数据变化。

### Vite
- **快速启动和热更新**: 基于原生 ES 模块，实现极速的服务器启动和热模块替换。
- **Rollup 打包**: 高效打包和代码拆分。
- **简化的配置**: 易于配置，支持丰富插件。

### Yarn
- **包管理**: 使用 Yarn 管理项目依赖，确保依赖安装的快速和一致性。
- **工作流自动化**: 通过 Yarn 脚本简化常见任务，如构建、测试和部署。

# 🌈一、准备工作
1. 安装最新稳定版 noteJS >=20.0
   确保你的计算机上已经安装了 Node.js，因为 Yarn 是基于 Node.js 的。如果你还没有安装 Node.js，你可以从 [Node.js 官网](https://nodejs.org/) 下载并安装。

1.1 **验证安装：**
   安装完成后，你可以运行以下命令来检查 Node 是否正确安装：

   ```bash
    node -v
   ```

   如果安装成功，这个命令会输出 node 的版本号。
2. **安装Yarn ：**
   输入以下命令来使用 npm 安装 Yarn：

   ```bash
   npm install --global yarn
   ```

   这个命令会全局安装 Yarn，这意味着你可以在计算机的任何地方运行 Yarn 命令。

2.1 **验证安装：**
   安装完成后，你可以运行以下命令来检查 Yarn 是否正确安装：

   ```bash
   yarn --version
   ```
或者：
   ```bash
    yarn -v
   ```
如果安装成功，这个命令会输出 Yarn 的版本号。
# 项目初始化
## 1.进入项目目录
   ```bash
cd ruoyi-ui-vue3
   ```
## 2.安装项目依赖
   ```bash
yarn --registry=https://registry.npmmirror.com
   ```
# 🌈三、启动服务
IDE开发环境
   ```bash
yarn dev
   ```
# 四、打包发布
## 构建测试环境 yarn build:stage
## 构建生产环境 yarn build:prod
## 前端访问地址 http://localhost:80


## 五、内置功能

1.  用户管理：用户是系统操作者，该功能主要完成系统用户配置。
2.  部门管理：配置系统组织机构（公司、部门、小组），树结构展现支持数据权限。
3.  岗位管理：配置系统用户所属担任职务。
4.  菜单管理：配置系统菜单，操作权限，按钮权限标识等。
5.  角色管理：角色菜单权限分配、设置角色按机构进行数据范围权限划分。
6.  字典管理：对系统中经常使用的一些较为固定的数据进行维护。
7.  参数管理：对系统动态配置常用参数。
8.  通知公告：系统通知公告信息发布维护。
9.  操作日志：系统正常操作日志记录和查询；系统异常信息日志记录和查询。
10. 登录日志：系统登录日志记录查询包含登录异常。
11. 在线用户：当前系统中活跃用户状态监控。
12. 定时任务：在线（添加、修改、删除)任务调度包含执行结果日志。
13. 代码生成：前后端代码的生成（java、html、xml、sql）支持CRUD下载 。
14. 系统接口：根据业务代码自动生成相关的api接口文档。
15. 服务监控：监视当前系统CPU、内存、磁盘、堆栈等相关信息。
16. 缓存监控：对系统的缓存信息查询，命令统计等。
17. 在线构建器：拖动表单元素生成相应的HTML代码。
18. 连接池监视：监视当前系统数据库连接池状态，可进行分析SQL找出系统性能瓶颈。

 # 六、项目域名
 <http://uc-bms.uni-colour.com>


## 七、开发和设计特点

### 性能优化
- 结合 Vue 3 和 Vite 的优势，实现快速页面加载和交互。

### 模块化和组件化
- 遵循模块化和组件化原则，易于维护和扩展。
- 支持组件复用，提升开发效率。

### 现代化工具和实践
- 集成 ESLint、Prettier 等工具，确保代码质量。
- 支持 TypeScript，增强代码健壮性。

### 响应式和适配性设计
- 动态界面和数据交互。
- 适应不同设备的响应式设计。

### 安全性和维护
- 注重前端安全。
- 清晰的代码结构，方便维护和迭代。

## 结论
“悦印后台项目”结合了 Vue 3、Vite 和 Yarn 的优势，提供了一个高效、可靠且易于维护的前端解决方案。这个项目旨在为用户提供无缝且流畅的交互体验，同时为开发者提供一个强大且灵活的开发环境。

## 附件
yarn -v 运行报错解决方案

错误代码：
```angular2html
yarn : 无法加载文件 C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\npm\yarn.ps1，因为在此系统上禁止运行脚本。有关详细信息，请参阅 https:/go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=135170 中的 about_Execution_Policies
```

解决方案
```shell
Set-ExecutionPolicy Unrestricted

```




│  